## postapp
ユーザーが短文や画像を投稿し、共有できる場を提供しています。  
フォローとフォロワーの仕組みを通じて、他のユーザーとつながり、気軽にコミュニケーションを取ることができます。  
また、いいね機能を利用して、投稿に対する支持を示したり、ブックマーク機能で気に入ったコンテンツを手軽に保存できます。

## URL

#### デモアカウント
メールアドレス：  
パスワード：

## 開発理由
このアプリケーションはX（旧Twitter）を参考にして制作しました。Xに実装されている機能を自ら再現することで、CRUD処理などの開発の基礎を学ぶことができると考えたからです。  
また、私が長年にわたり、Xを利用していて感じる課題を解決したかったことも開発目的のひとつです。私はX上で気に入った投稿を見つけると、ブックマークボタンを押して、後で読み返せるようにしています。  
しかし、ブックマークした投稿が増えるにつれ、一覧の中から特定の投稿を見つけることが難しくなり、ブックマークした投稿を整理、検索できる機能が欲しいと思うようになりました。  
以上の理由から、Xの基本機能に、フォルダ分け機能を取り入れたアプリケーションを開発をすることにしました。

## アプリケーションのイメージ

## 使用技術
HTML  
CSS  
PHP  
MariaDB

## 機能一覧

## DB設計

#### ER図

#### 各種テーブル

| テーブル名 |    定義    |  
| --- | --------- |
| members | ユーザーの登録情報 |  
| profiles | ユーザーのプロフィール |  
| icons | ユーザーのアイコン |  
| posts | 投稿と画像 |  
| replies | コメント|  
| likes | 投稿に対するいいね |  
| reply_likes | コメントに対するいいね |  
| follows | フォロー、フォロワー |  
| bookmarks | ブックマーク |  
| categories | ブックマークのフォルダ名 |  
| blocks | ブロック |  


## アプリケーションの特徴
#### ブロック機能
迷惑なユーザーや不快なコメントなどからユーザーを守るために導入しました。  
ブロックすることで、ブロックされたユーザーとのフォロー、フォロワー関係を解消し、そのユーザーの投稿を非表示にします。  
同時に、ブロックされたユーザーは、ブロックしたユーザーの投稿やプロフィールを閲覧できなくなり、コメントのやり取りも制限されます。

#### ブックマーク機能
気に入った投稿を保存し、後で簡単にアクセスできるブックマーク機能を導入しました。  
ブックマークされた投稿は、ユーザーが作成したフォルダで整理できます。  
各フォルダ内では、新しく保存された順に投稿が表示されます。

## 工夫したところ
#### コメントの表示方法
投稿の詳細ページでは、再帰処理を用いて、投稿とそれに属するコメントを階層的に表示しています。  

例  
親投稿  
親投稿に対するコメント(A)  
→コメント(A)に対するコメント(D)  
→→コメント(D)に対するコメント(F)  
親投稿に対するコメント(B)  
→コメント(B)に対するコメント(E)  
親投稿に対するコメント(C)  

これにより、コメントの関係性が分かりやすく示されるため、ユーザーは会話の流れを追いやすくなります。

#### 検索機能

## 苦労したところ
#### ボタンの表示切り替え

## 今後実装したい機能
いいねのランキング機能  
下書き機能  
ブックマークの検索機能
